# 面试基础题

## 1.请你谈谈static和宏定义的区别。

宏定义是整体替换。
其实#define的原理就是不管三七二十一，直接做替换，所以我们完全可以利用这个特点，发挥自己的想象，简化代码~ 宏定义实质是一个预编译指令，在程序未运行之前将某些指令赋给相应的变量。
static标记的变量会存储到全局变量区，生命周期和程序相同。而宏定义所定义的生命周期与所在的载体的生命周期有关.
static只在声明的类中可见。 
在声明的类中结束后，再次使用还是之前的值。
// 关于存储区域的一些补充介绍：
#### 参考堆和栈的区别
#### 小的知识点:
使用枚举的时候使用 NS_ENUM和NS_OPTIONS 的不同
在用或运算处理两个枚举类型时，C++ 认为枚举结果的数据类型应该是枚举的底层数据类型（即NSUInteger），而且C++不允许将这个底层类型隐式转换成枚举类型本身。
NS_OPTIONS在C++编译的时候做了处理，区分了C++ 模式编译和非C++ 模式编译。在非C++ 编译模式下，NS_OPTIONS和NS_ENUM是一样的。对于C++模式编译，NS_OPTIONS会做一些特殊处理，保证枚举结果的类型正确。
//
NS_ENUM的作用是在使用typedef的同时，确定枚举的底层数据类型，这个效果是enum所达不到的。NS_OPTIONS的作用是，在NS_ENUM的基础上，使得按位或运算的结果能够返回正确的数据类型。
所以，凡是需要以按位或操作来进行组合的枚举都需要用NS_OPTIONS定义，若不需要组合，则可以使用NS_ENUM。
例如系统的枚举值 
```
typedef NS_OPTIONS(NSUInteger, UIViewAutoresizing) {
    UIViewAutoresizingNone                 = 0,
    UIViewAutoresizingFlexibleLeftMargin   = 1 << 0,
    UIViewAutoresizingFlexibleWidth        = 1 << 1,
    UIViewAutoresizingFlexibleRightMargin  = 1 << 2,
    UIViewAutoresizingFlexibleTopMargin    = 1 << 3,
    UIViewAutoresizingFlexibleHeight       = 1 << 4,
    UIViewAutoresizingFlexibleBottomMargin = 1 << 5
};
```

数组的count 是NSUInteger类型的 把int -1 强制转换为NSInteger 类型的话为-1转化为NSUInteger的时候为 18446744073709551615一个很大的数目。所以，使用的时候要这注意类型。隐士转换很重要。
数组的遍历一般情况下用for-in 或者enum 只不过enum中不能改变数组里面的值 所以一般情况下会重新写一个数组。


## 2.使用automatic 一定是线程安全的吗？

不是的，nonatomic的内存管理语义是非原子性的，非原子性的操作本来就是线程不安全的，而atomic的操作是原子性的，但是并不意味着它是线程安全的，它会增加正确的几率，能够更好的避免线程的错误，但是它仍然是线程不安全的。

当使用nonatomic的时候，属性的setter，getter操作是非原子性的，所以当多个线程同时对某一属性读和写操作时，属性的最终结果是不能预测的。

当使用atomic时，虽然对属性的读和写是原子性的，但是仍然可能出现线程错误：当线程A进行写操作，这时其他线程的读或者写操作会因为该操作而等待。当A线程的写操作结束后，B线程进行写操作，然后当A线程需要读操作时，却获得了在B线程中的值，这就破坏了线程安全，如果有线程C在A线程读操作前release了该属性，那么还会导致程序崩溃。所以仅仅使用atomic并不会使得线程安全，我们还要为线程添加lock来确保线程的安全。

也就是要注意：atomic所说的线程安全只是保证了getter和setter存取方法的线程安全，并不能保证整个对象是线程安全的。
如下列所示：
比如：@property(atomic,strong)NSMutableArray *arr;
如果一个线程循环的读数据，一个线程循环写数据，那么肯定会产生内存问题，因为这和setter、getter没有关系。如使用[self.arr objectAtIndex:index]就不是线程安全的。好的解决方案就是加锁。
据说，atomic要比nonatomic慢大约20倍。


## 3.UIWindow和UIView和 CALayer 的联系和区别?

答：UIView是视图的基类，UIViewController是视图控制器的基类，UIResponder是表示一个可以在屏幕上响应触摸事件的对象；
UIwindow是UIView的子类，UIWindow的主要作用：一是提供一个区域来显示UIView，二是将事件（event）的分发给UIView，一个应用基本上只有一个UIWindow.
万物归根，UIView和CALayer都是的老祖都是NSObjet。可见 UIResponder是用来响应事件的，也就是UIView可以响应用户事件。
## 4.CALayer 和 UIView 的区别：
1.1 UIView的继承结构为: UIResponder : NSObject。
CALayer的继承结构为： NSObject。可见 UIResponder是用来响应事件的，也就是UIView可以响应用户事件，CALayer直接从 NSObject继承，因为缺少了UIResponder类，不能响应任何用户事件

1.2 所属框架,UIView是在 /System/Library/Frameworks/UIKit.framework中定义的,UIKit主要是用来构建用户界面，并且是可以响应事件的。CALayer是在/System/Library/Frameworks/QuartzCore.framework定义的。而且CALayer作为一个低级的，可以承载绘制内容的底层对象出现在该框架中。

1.3 UIView相比CALayer最大区别是UIView可以响应用户事件，而CALayer不可以。UIView侧重于对显示内容的管理，CALayer侧重于对内容的绘制。UIView是基于CALayer的高层封装。

1.4 相似支持1：相似的树形结构2：显示内容绘制方式3: 布局约束

总结一下就是：UIView是用来显示内容的，可以处理用户事件.CALayer是用来绘制内容的，对内容进行动画处理依赖与UIView来进行显示，不能处理用户事件

为啥有两套体系 并不是两套体系？UIView和CALayer是相互依赖的关系。UIView依赖与calayer提供的内容，CALayer依赖uivew提供的容器来显示绘制的内容。归根到底CALayer是这一切的基础，如果没有CALayer，UIView自身也不会存在，UIView是一个特殊的CALayer实现，添加了响应事件的能力。UIView本身，更像是一个CALayer的管理器，访问它的跟绘图和跟坐标有关的属性，例如frame，bounds等等，实际上内部都是在访问它所包含的CALayer的相关属性。

UIView的layer树形在系统内部，被系统维护着三份copy（这段理解有点吃不准）。
第一份，逻辑树，就是代码里可以操纵的，例如更改layer的属性等等就在这一份。
第二份，动画树，这是一个中间层，系统正在这一层上更改属性，进行各种渲染操作。
第三份，显示树，这棵树的内容是当前正被显示在屏幕上的内容。
这三棵树的逻辑结构都是一样的，区别只有各自的属性。
UIView的主layer以外，对它的subLayer，也就是子layer的属性进行更改，系统将自动进行动画生成。
CALayer的坐标系系统和UIView有点不一样，它多了一个叫anchorPoint的属性，它使用CGPoint结构，但是值域是0~1，也就是按照比例来设置。这个点是各种图形变换的坐标原点，同时会更改layer的position的位置，它的缺省值是{0.5, 0.5}，也就是在layer的中央。
哈哈，这下够说一壶的了把，虽然说完感觉其实没什么卵用，但是记住一定要说的绘声绘色。
参考链接如下：

1. http://o0o0o0o.iteye.com/blog/1728599
2. http://www.cnblogs.com/pengyingh/articles/2381673.html
*  property 都有哪些常见的字段
 
strong，weak，retain，assign，copy nomatic,readonly,
strong，weak，retain，assign，copy nomatic 等的区别。

  * assign： 简单赋值，不更改索引计数（Reference Counting）对基础数据类
  * copy： 建立一个索引计数为1的对象，然后释放旧对象。对NSString
  * retain：释放旧的对象，将旧对象的值赋予输入对象，再提高输入对象的索引计数为1 ,对其他NSObject和其子类
  * weak 和strong的区别：weak和strong不同的是 当一个对象不再有strong类型的指针指向它的时候 它会被释放 ，即使还有weak型指针指向它。一旦最后一个strong型指针离去 ，这个对象将被释放，所有剩余的weak型指针都将被清除。
copy与retain：
1. copy其实是建立了一个相同的对象，而retain不是.
2. copy是内容拷贝，retain是指针拷贝.
3. copy是内容的拷贝 ,对于像NSString,的确是这样，如果拷贝的是 NSArray这时只是copy了指向array中相对应元素的指针.这便是所谓的"浅复制".

atomic是Objc使用的一种线程保护技术，基本上来讲，是防止在写未完成的时候被另外一个线程读取，造成数据错误。而这种机制是耗费系统资源的，所以在iPhone这种小型设备上，如果没有使用多线程间的通讯编程，那么nonatomic是一个非常好的选择。

对于 NSString 为什么使用 copy 参考这篇链接
http://southpeak.github.io/blog/2015/05/10/ioszhi-shi-xiao-ji-di-%5B%3F%5D-qi-2015-dot-05-dot-10/

## 5.__block和__weak修饰符的区别：

1. __block不管是ARC还是MRC模式下都可以使用，可以修饰对象，还可以修饰基本数据类型。

2. __weak只能在ARC模式下使用，也只能修饰对象（NSString），不能修饰基本数据类型（int）。

3. __block对象可以在block中被重新赋值，__weak不可以。

## 6.常见的 Http 状态码有哪些？
http状态吗 ：302 是请求重定向。500以上是服务器错误。400以上是请求链接错误或者找不到服务器。200以上是正确。100以上是请求接受成功。
2-3问题参考链接http://zhangmingwei.iteye.com/blog/1748431

## 7.单例的写法。在单例中使用数组要注意什么？
```
static PGSingleton *sharedSingleton;
+ (instancetype)sharedSingleton
{
    static dispatch_once_t onceToken;
    dispatch_once(&onceToken, ^{
        sharedSingleton = [[PGSingleton alloc] init];
    });
    return sharedSingleton;
}
```
其实上面的还不是标准的单例方法，标准的单例方法需要重写 

copyWithZone,allocWithZone,init,确保以任何方式创建出来的对象只有一个，这里就不详细写了。

单例使用 NSMutableArray 的时候，防止多个地方对它同时遍历和修改的话，需要加原子属性。并且property用strong，并且写一个遍历和修改的方法。加上锁. Lock,UnLock.（PS:考虑性能问题尽量避免使用锁，在苹果的文档张看到的不要问我为什么，我也忘了自己查去。。)
关于单例的参考，和不要滥用单例的参考

1. http://www.jianshu.com/p/7486ebfcd93b
2. http://blog.codingcoder.com/singletons/

## 8.static 关键字的作用

1. 函数体内 static 变量的作用范围为该函数体，不同于 auto 变量，该变量的内存只被分配一次，
因此其值在下次调用时仍维持上次的值；
1. 在模块内的 static 全局变量可以被模块内所用函数访问，但不能被模块外其它函数访问；
2. 在模块内的 static 函数只可被这一模块内的其它函数调用，这个函数的使用范围被限制在声明 它的模块内；
3. 在类中的 static 成员变量属于整个类所拥有，对类的所有对象只有一份拷贝；
4. 在类中的 static 成员函数属于整个类所拥有，这个函数不接收 this 指针，因而只能访问类的static 成员变量。

## 9.iOS 中的事件的传递:响应链

简要说一下:
事件沿着一个指定的路径传递直到它遇见可以处理它的对象。 首先一个UIApplication 对象从队列顶部获取一个事件并分发(dispatches)它以便处理。 通常，它把事件传递给应用程序的关键窗口对象，该对象把事件传递给一个初始对象来处理。 初始对象取决于事件的类型。
触摸事件。 对于触摸事件，窗口对象首先尝试把事件传递给触摸发生的视图。那个视图被称为hit-test(点击测试)视图。 寻找hit-test视图的过程被称为hit-testing, 参见 “Hit-Testing Returns the View Where a Touch Occurred.”

运动和远程控制事件。 对于这些事件，窗口对象把shaking-motion(摇晃运动)或远程控制事件传递给第一响应者来处理。第一响应者请参见 “The Responder Chain Is Made Up of Responder Objects.”

iOS 使用hit-testing来找到事件发生的视图。 Hit-testing包括检查触摸事件是否发生在任何相关视图对象的范围内， 如果是，则递归地检查所有视图的子视图。在视图层次中的最底层视图，如果它包含了触摸点，那么它就是hit-test视图。等 iOS决定了hit-test视图之后，它把触摸事件传递给该视图以便处理。

参考链接：http://yishuiliunian.gitbooks.io/implementate-tableview-to-understand-ios/content/uikit/132event-chains.html

## 10.堆和栈的区别

### 管理方式：
对于栈来讲，是由编译器自动管理，无需我们手工控制；对于堆来说，释放工作由程序员控制，容易产生memory leak。
### 申请大小：

栈：在Windows下,栈是向低地址扩展的数据结构，是一块连续的内存的区域。这句话的意思是栈顶的地址和栈的最大容量是系统预先规定好的，在 WINDOWS下，栈的大小是2M（也有的说是1M，总之是一个编译时就确定的常数），如果申请的空间超过栈的剩余空间时，将提示overflow。因此，能从栈获得的空间较小。

堆：堆是向高地址扩展的数据结构，是不连续的内存区域。这是由于系统是用链表来存储的空闲内存地址的，自然是不连续的，而链表的遍历方向是由低地址向高地址。堆的大小受限于计算机系统中有效的虚拟内存。由此可见，堆获得的空间比较灵活，也比较大。

### 碎片问题：
对于堆来讲，频繁的new/delete势必会造成内存空间的不连续，从而造成大量的碎片，使程序效率降低。对于栈来讲，则不会存在这个问题，因为栈是先进后出的队列，他们是如此的一一对应，以至于永远都不可能有一个内存块从栈中间弹出。

### 分配方式：
堆都是动态分配的，没有静态分配的堆。栈有2种分配方式：静态分配和动态分配。静态分配是编译器完成的，比如局部变量的分配。动态分配由alloca函数进行分配，但是栈的动态分配和堆是不同的，他的动态分配是由编译器进行释放，无需我们手工实现。

### 分配效率：
栈是机器系统提供的数据结构，计算机会在底层对栈提供支持：分配专门的寄存器存放栈的地址，压栈出栈都有专门的指令执行，这就决定了栈的效率比较高。堆则是C/C++函数库提供的，它的机制是很复杂的。

## 11.Autorelease对象什么时候释放？

在没有手加Autorelease Pool的情况下，Autorelease对象是在当前的runloop迭代结束时释放的，而它能够释放的原因是系统在每个runloop迭代中都加入了自动释放池Push和Pop

